Постановка задачи
Оценка среднего времени выполнения команды. Конвейер процессора включает
в себя следующие ступени: чтение и дешифрация кода операции, выборка первого
операнда, выборка второго операнда, вычисление результата, запись данных (по адресу
второго операнда). Дешифрация кода операции выполняется за 1 такт. Первый операнд
всегда находится в регистре. Способы адресации второго операнда регистровая и
косвенная. Вероятность того, что для данного операнда используется регистровая
адресация P1 (0.9; 0.8; 0.6). Время обращения к регистру 1 такт. Время обращения к
памяти N тактов (2, 5, 10). И код операции и операнд занимают одно слово памяти.
Поддерживается два типа команд. Вычисление результата для команд первого типа
выполняется за 1 такт, вычисление результата для команд второго типа выполняется за
M тактов (4, 8, 16). Вероятность того, что текущая команда является командой первого
типа P2 (0.9; 0.7; 0.5). В один момент времени может выполняться чтение из памяти
кода операции и обращение к памяти для чтения или записи в память данных
Формализация задачи
int return_int() - функция на проверку числа
int max(int _t1, int _t2, int _t3) - функция поиск максимального значения
void setP1_menu(), void setP2_menu() - функции ввод вероятности регистровой
адресации
void setN_menu(), void setM_menu()- функции ввод времени обращения к памяти
int settings() - ввод параметров конвейера
bool coin(int _prob) - генерация случайного числа
int command() - счет тактов
int find_avarage(int _num) - функция поиск среднего значения времени такта
void conveir(FILE* fp) - выполнение основных операций конвейера
void all_conveir_stats() - вывод статистики и сохранение в файл
